Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪El viento una vez se detuvo junto a la ventana cubierta de lluvia♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Dibujándote con suaves trazos♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Desde el casco antiguo, el humo de la cocina se elevaba en espiral♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Suavizando la marea de mis pensamientos inquietos♪
=A Vow in the Dark=
=Un voto en la oscuridad=
Ji Li.
Ji Li.
=Episode 12= You conspired with Jie Chuan
=Episodio 12= Conspiraste con Jie Chuan
to smash the Sun Artifact's barrier.
para romper la barrera del Artefacto Solar.
Was it to steal the Artifact?
¿Fue para robar el Artefacto?
Do you confess?
¿Te confiesas?
Your Grace,
Su Gracia,
I did see Jie Chuan yesterday,
Ayer vi a Jie Chuan,
but I absolutely did not damage the Artifact.
pero no dañé en absoluto el artefacto.
What about you,
Qué pasa contigo,
Jie Chuan?
¿Jie Chuan?
Why would I destroy some trinket?
¿Por qué destruiría alguna baratija?
How dare you
¿Cómo te atreves?
frame me?
¿enmarcarme?
If not you,
Si no eres tú,
why was a dragon scale found beside the barrier?
¿Por qué se encontró una escama de dragón al lado de la barrera?
Where were you two
¿Dónde estaban ustedes dos?
last night?
¿anoche?
Tell us now.
Cuéntanoslo ahora.
Last night, we never left
Anoche nunca nos fuimos
the Forbidden Land.
La Tierra Prohibida.
How can you prove it?
¿Cómo puedes demostrarlo?
He can prove it.
Él puede probarlo.
Ji Li is
Ji Li es
a weak immortal.
un inmortal débil.
How could she survive a night there?
¿Cómo podría sobrevivir una noche allí?
I didn't want to alarm anyone,
No quería alarmar a nadie,
so I used a scale
Así que usé una báscula
to shield her heart.
para proteger su corazón.
She slept through the night in my arms,
Ella durmió toda la noche en mis brazos,
and thus she woke up unharmed.
y así se despertó ilesa.
What nonsense are you spouting?
¿Qué tonterías estás diciendo?
You turned into a Candle Dragon,
Te convertiste en un dragón vela,
so I fell asleep by accident.
Así que me quedé dormido por accidente.
Don't slander me.
No me calumnies.
You two
Ustedes dos
are so shameless.
son tan desvergonzados
As for the scale beside the Artifact,
En cuanto a la escala al lado del Artefacto,
it must be a schemer
Debe ser un conspirador
who was watching us
¿Quién nos estaba mirando?
and stole it when we weren't looking.
y lo robó cuando no estábamos mirando.
Ridiculous!
¡Ridículo!
Immortals
Inmortales
would never stoop
Nunca me rebajaría
to the sordid deeds you describe;
a los sórdidos hechos que describes;
it's all an empty excuse.
Todo es una excusa vacía.
Why would you protect
¿Por qué protegerías?
an immortal with a dragon scale?
¿Un inmortal con escamas de dragón?
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you have no proof at all.
No tienes ninguna prueba.
The case is closed:
El caso está cerrado:
Ji Li confesses;
Ji Li confiesa:
she shall await sentence.
Ella deberá esperar la sentencia.
Your Grace,
Su Gracia,
I was also deceived by Jie Chuan;
También me engañó Jie Chuan;
I never damaged the Artifact.
Nunca dañé el artefacto.
The real culprit
El verdadero culpable
is still at large,
todavía está en libertad,
which would cause an endless danger.
lo que causaría un peligro sin fin.
For the Immortal Realm,
Para el Reino Inmortal,
I beg three days
Te lo ruego tres días
to find evidence
para encontrar evidencia
and give the realm the truth.
y dar al reino la verdad.
Very well.
Muy bien.
Three days.
Tres días.
Ji Li,
Ji Li,
solve the case;
resolver el caso;
redeem your fault.
redime tu culpa.
Jie Chuan, within three days,
Jie Chuan, dentro de tres días,
you may stay here,
Puedes quedarte aquí,
but make no reckless moves.
pero no hagas movimientos imprudentes.
Should you stir at all,
Si te mueves en lo más mínimo,
Ji Li will be struck
Ji Li será golpeado
from the immortal rolls forever.
de los rollos inmortales para siempre.
Feng Tian!
¡Feng Tian!
Yes, Your Grace.
Sí, Su Gracia.
(So, Jie Chuan truly loves her.)
(Entonces, Jie Chuan realmente la ama.)
(The plan to destroy the demons)
(El plan para destruir a los demonios)
(is almost within reach;)
(está casi al alcance;)
(the Three Realms will soon be at peace again.)
(Los Tres Reinos pronto estarán en paz nuevamente.)
Ji Li,
Ji Li,
you fell in love with the Demon Sovereign?
¿Te enamoraste del Demonio Soberano?
What love?
¿Que amor?
Stop your nonsense.
Deja de decir tonterías.
I'm being framed, and you don't even comfort me;
Me están tendiendo una trampa y ni siquiera me consuelas;
you just gossip.
Solo estás chismeando.
I'm asking because I care!
¡Lo pregunto porque me importa!
Finding the culprit can wait;
Encontrar al culpable puede esperar;
what matters is
Lo que importa es
that your beloved is Jie Chuan!
¡Que tu amado es Jie Chuan!
Still,
Aún,
Jie Chuan is over 1,00 years old;
Jie Chuan tiene más de 1000 años;
you're barely 300.
Apenas tienes 300 años.
Don't let him fool you.
No dejes que te engañe.
I'm telling you:
Te lo digo:
Be careful.
Ten cuidado.
Don't get too close to demons;
No te acerques demasiado a los demonios;
they're bloodthirsty,
Son sedientos de sangre,
fierce,
feroz,
and ruthless.
y despiadado.
Think it through!
¡Piénsalo bien!
Oh, enough already!
¡Oh, ya basta!
I need your help.
Necesito tu ayuda.
I have a plan to clear my name,
Tengo un plan para limpiar mi nombre,
but I need to borrow some water from Flowing Star.
pero necesito pedir prestada un poco de agua de Flowing Star.
No problem.
Ningún problema.
Come back with me now for it?
¿Vuelve conmigo ahora?
Better not.
Mejor no.
I'm still a criminal.
Sigo siendo un criminal.
Besides,
Además,
Jie Chuan is still around.
Jie Chuan todavía está por aquí.
If you dare bully Ji Li,
Si te atreves a intimidar a Ji Li,
even the Demon Sovereign won't get off lightly.
Ni siquiera el Demonio Soberano saldrá airoso.
Hurry up. I'm waiting.
Date prisa. Te estoy esperando.
Okay, okay!
¡Está bien, está bien!
You should keep your distance
Debes mantener la distancia
to avoid rumors.
Para evitar rumores.
What if they aren't rumors?
¿Y si no son rumores?
All the immortals know
Todos los inmortales lo saben
- that last night... - It's all your fault!
-Lo de anoche... -¡Todo es culpa tuya!
It takes two to clap.
Para aplaudir se necesitan dos.
Ji Li,
Ji Li,
I brought the water you asked for.
Te traje el agua que me pediste.
Have you found anything?
¿Has encontrado algo?
A special mark.
Una marca especial.
What kind of mark?
¿Qué tipo de marca?
What were they just saying?
¿Qué estaban diciendo?
Top secret.
Ultrasecreto.
I can't tell you.
No te lo puedo decir
Just make sure Flowing Star
Sólo asegúrate de que Flowing Star
is sealed tight for the next few days.
Está sellado herméticamente durante los próximos días.
Why?
¿Por qué?
Look.
Mirar.
Someone dropped the dragon scale beside the Artifact
Alguien dejó caer la escama de dragón junto al Artefacto.
to frame Jie Chuan and me.
para incriminar a Jie Chuan y a mí.
What they don't know is
Lo que no saben es
that the scale has Jie Chuan's glow powder;
que la escala tiene el polvo luminoso de Jie Chuan;
only water from Flowing Star can wash it off.
Sólo el agua de Flowing Star puede lavarlo.
If the river isn't guarded,
Si el río no está vigilado,
the culprit could rinse the powder away
El culpable podría enjuagar el polvo.
while pretending to be fooling around.
Mientras finge estar bromeando.
Flowing Star can wash off the glow powder?
¿Flowing Star puede lavar el polvo luminoso?
That's huge!
¡Eso es enorme!
This is important.
Esto es importante.
You must keep it secret.
Debes mantenerlo en secreto.
You mustn't
No debes
tell anyone.
Dígaselo a alguien.
Ji Li, trust me.
Ji Li, confía en mí.
I won't let you down.
No te defraudaré.
I'll surely guard the secret.
Seguramente guardaré el secreto.
(Ying Ge loves to gossip.)
(A Ying Ge le encanta chismorrear.)
(Whatever she knows,)
(Lo que ella sepa,)
(all Three Realms hear within a day.)
(Los Tres Reinos se enterarán en un día.)
(I'll just wait by the trap.)
(Sólo esperaré junto a la trampa.)
The net is spread.
La red está extendida.
My name will be cleared soon.
Mi nombre será limpiado pronto.
By glow powder?
¿Con polvo luminoso?
I'm afraid you'll catch nothing.
Me temo que no pescarás nada.
Why?
¿Por qué?
I am the immortals' prime enemy;
Yo soy el principal enemigo de los inmortales;
my dragon scales
mis escamas de dragón
have been studied for ages.
Se han estudiado durante siglos.
If there really were glow powder,
Si realmente existiera el polvo luminoso,
it would've been spotted long ago.
Habría sido descubierto hace mucho tiempo.
Your plan
Tu plan
won't work.
No funcionará.
Why didn't you say so?
¿Por qué no lo dijiste?
You wanted to mock me?
¿Querías burlarte de mí?
If you want the truth,
Si quieres la verdad,
I'll help.
Te ayudaré.
You have a way?
¿Tienes alguna manera?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
If you want the culprit,
Si quieres al culpable,
behave yourself.
Pórtate bien.
That night in the Forbidden Land,
Aquella noche en la Tierra Prohibida,
I sensed a third person's power.
Sentí el poder de una tercera persona.
I've started the Tracking Spell.
He comenzado el hechizo de seguimiento.
If their power
Si su poder
reacts with the Demonic Ether,
reacciona con el Éter Demoníaco,
we'll have them.
Los tendremos.
Every immortal has a spirit root;
Todo inmortal tiene una raíz espiritual;
once tainted by my scale
una vez contaminado por mi escala
and caught in the spell,
y atrapado en el hechizo,
their aura will twist.
Su aura se retorcerá.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
this is the Immortal Realm;
Este es el Reino Inmortal;
don't get close to me.
No te acerques a mí.
There.
Allá.
In the south west,
En el suroeste,
whose palace is it?
¿De quién es este palacio?
Huan Zhen?
¿Huan Zhen?
Huan Zhen,
Huan Zhen,
why is it you?
¿Por qué eres tú?
we have the same master.
Tenemos el mismo amo.
Why frame me?
¿Por qué incriminarme?
Frame?
¿Marco?
Yes.
Sí.
I smashed the Sun Artifact,
Destruí el Artefacto Solar,
but did I frame you?
¿Pero te incriminé?
Wasn't it you who proposed
¿No fuiste tú quien lo propuso?
sharing the Artifact with demons?
¿Compartiendo el Artefacto con los demonios?
Is that not collusion?
¿No es eso colusión?
(She begged the Artifact for demons?)
(¿Ella le rogó al Artefacto por los demonios?)
Your Grace,
Su Gracia,
immortals and demons
inmortales y demonios
have battled without end,
han luchado sin fin,
leaving corpses
dejando cadáveres
and wailing.
y lamentos.
Innocent people in Hunling City have also suffered from it.
Personas inocentes en la ciudad de Hunling también lo han sufrido.
We're seemingly enemies,
Somos aparentemente enemigos,
but in truth,
Pero en verdad,
we fight only to survive.
Luchamos sólo para sobrevivir.
All beings have spirits
Todos los seres tienen espíritus.
and the right to live.
y el derecho a vivir.
Immortals claim
Los inmortales reclaman
to guard every life under heaven;
para guardar toda vida bajo el cielo;
are the demons
son los demonios
not also lives under heaven?
¿No vive también bajo el cielo?
What the demons seek
Lo que buscan los demonios
is only a patch of sunlight.
es solo un parche de luz solar.
If we share the Artifact,
Si compartimos el Artefacto,
I believe
Yo creo
the two realms can live in harmony,
los dos reinos pueden vivir en armonía,
and a peaceful era will come.
y vendrá una era de paz.
Well said.
Bien dicho.
The feud between the two realms
La disputa entre los dos reinos
does not need
no necesita
to be settled by force.
ser resuelto por la fuerza.
Feng Tian,
Feng Tian,
we are both sovereigns.
Ambos somos soberanos.
Our first duty
Nuestro primer deber
is to shield our people
es proteger a nuestra gente
in peace.
en paz.
If you share the Artifact
Si compartes el Artefacto
and let us cultivate spirit plants
y cultivemos plantas espirituales
to drive away the Miasma,
Para alejar el miasma,
I swear
Lo juro
we shall never have war
Nunca tendremos guerra
but live in harmony
pero vivir en armonía
with immortals.
con inmortales.
What a pity
Qué lástima
that I don't have the Artifact.
que no tengo el Artefacto.
If I had,
Si lo tuviera,
we'd gladly share it with the immortals.
Con mucho gusto lo compartiríamos con los inmortales.
(Jie Chuan is so eloquent.)
(Jie Chuan es muy elocuente).
(But I'll never trust a demon.)
(Pero nunca confiaré en un demonio.)
(Still,)
(Aún,)
(Jin Li's soul is not yet formed,)
(El alma de Jin Li aún no está formada)
(and Jie Chuan is hard to kill;)
(Y Jie Chuan es difícil de matar;)
(for now, I must play along)
(por ahora debo seguirle el juego)
(and keep him steady.)
(y mantenerlo estable.)
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you must keep your word.
Debes cumplir tu palabra.
When have I ever
¿Cuándo he...
cheated you?
¿Te engañó?
Good.
Bien.
Huan Zhen will be confined for now
Huan Zhen estará confinado por ahora
for later punishment.
para castigo posterior.
Three days later,
Tres días después,
the two realms
los dos reinos
shall parley for peace
parlamentaremos por la paz
in the hall.
en el pasillo.
Jie Chuan, wonderful!
Jie Chuan, ¡maravilloso!
We'll have peace.
Tendremos paz.
It's settled!
¡Está decidido!
We won't have to fight anymore.
Ya no tendremos que luchar más.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing.
Nada.
My wounds have not fully healed.
Mis heridas no han sanado completamente
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
My memories just returned,
Mis recuerdos acaban de regresar,
so I must return to rest.
Así que debo volver a descansar.
Once the peace is sealed,
Una vez sellada la paz,
there will be
Habrá
no more camps dividing us.
No más campos que nos dividan.
Was your offer of peace
¿Fue tu oferta de paz?
spoken from the heart?
¿Hablado desde el corazón?
Of course.
Por supuesto.
I'll neither cheat nor hide anything from you.
No te engañaré ni te ocultaré nada.
What else?
¿Qué otra cosa?
Well...
Bien...
No more calling me stupid,
No me llames más estúpido,
no more locking me,
No me encierren más,
and no more striking my master!
¡Y no vuelvas a golpear a mi amo!
Master?
¿Maestro?
Still thinking of Hong Zhua?
¿Aún estás pensando en Hong Zhua?
Quite a list.
Vaya lista.
Going to back out?
¿Vas a dar marcha atrás?
You should keep your word.
Debes cumplir tu palabra.
What?
¿Qué?
Fine.
Bien.
I'll keep my word.
Mantendré mi palabra.
(Ji Li,)
(Ji Li)
(whatever trap Feng Tian sets,)
(Cualquier trampa que Feng Tian ponga,)
(I will protect you.)
(Te protegeré.)
Jie Chuan,
Jie Chuan,
have you truly decided on peace?
¿Has decidido realmente la paz?
Can the immortals' words
¿Pueden las palabras de los inmortales?
be trusted?
¿ser confiable?
I believe them.
Yo les creo.
You just believe in Ji Li.
Simplemente cree en Ji Li.
Have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
The immortals used to hunt me.
Los inmortales solían cazarme.
They wouldn't spare even a half-blood,
No perdonarían ni a un mestizo,
much less demons they deem filth.
Y mucho menos a los demonios, que ellos consideran inmundicia.
This peace
Esta paz
is a bait of Feng Tian
es un cebo de Feng Tian
and Ji Li.
y Ji Li.
My affairs
Mis asuntos
are not yours to meddle in.
No es tuyo para entrometerte.
This concerns the entire clan.
Esto afecta a todo el clan.
How can I let private feelings rule you?
¿Cómo puedo dejar que mis sentimientos privados te gobiernen?
Your Grace,
Su Gracia,
have you fallen in love with her?
¿Te has enamorado de ella?
Enough.
Suficiente.
Out.
Afuera.
Wait.
Esperar.
Take this.
Toma esto.
The army will be standing by.
El ejército estará a la espera.
I promised Ji Li,
Le prometí a Ji Li,
so I wouldn't march on the immortals,
Así que no marcharía hacia los inmortales,
yet guarding against treachery is necessary.
Sin embargo, es necesario protegerse de la traición .
If Feng Tian
Si Feng Tian
strikes during the talks,
huelgas durante las conversaciones,
we must be ready.
Debemos estar preparados.
Yes.
Sí.
Who has angered you today?
¿Quién te ha enojado hoy?
Feng Tian
Fengtian
offered peace,
ofreció paz,
and my brother agreed!
¡Y mi hermano estuvo de acuerdo!
Feng Tian's beauty-trap works well:
La trampa de belleza de Feng Tian funciona bien:
An immortal beast has Jie Chuan
Una bestia inmortal tiene Jie Chuan.
dazed and drifting.
aturdido y a la deriva.
If peace is sealed,
Si la paz está sellada,
your dream of unity will be over.
Tu sueño de unidad habrá terminado.
How ridiculous the oath
¡Qué ridículo el juramento!
you and Jie Chuan once swore!
¡Tú y Jie Chuan una vez juraron!
Stop sowing discord.
Dejad de sembrar discordia.
Don't be hasty.
No te apresures.
I have a plan.
Tengo un plan.
My soul-devouring aura can stir the threads of love.
Mi aura devoradora de almas puede agitar los hilos del amor.
If Jie Chuan truly loves the immortal,
Si Jie Chuan realmente ama al inmortal,
he'll be unconscious for three days.
Estará inconsciente durante tres días.
Three days are enough
Tres días son suficientes
for you to do whatever you wish.
para que hagas lo que desees.
Yet our clan still lacks the strength for a war.
Sin embargo, a nuestro clan aún le falta fuerza para una guerra.
Then let me aid you.
Entonces déjame ayudarte.
Once the war starts,
Una vez que comienza la guerra,
my aura will swallow
mi aura se tragará
immortal power.
poder inmortal.
Don't worry.
No te preocupes.
It harms only immortals,
Sólo daña a los inmortales,
not demons.
No demonios.
This...
Este...
Why?
¿Por qué?
This matter is grave.
Este asunto es grave.
Why not wait
¿Por qué no esperar?
until the Sovereign wakes up?
¿Hasta que el Soberano despierte?
The immortals must've cast a spell on him,
Los inmortales debieron haberle lanzado un hechizo.
so the Sovereign is still asleep.
Así que el Soberano todavía duerme.
The chance waits for no one.
La oportunidad no espera a nadie.
We've had the petition.
Hemos tenido la petición.
Stop dithering.
Deja de dudar.
By the Sovereign's order:
Por orden del Soberano:
the day of peace-talks
el día de las conversaciones de paz
is the day we strike the immortals!
¡Es el día en que atacaremos a los inmortales!
Kill! Kill!
¡Matar! ¡Matar!
Kill! Kill! Kill!
¡Matar! ¡Matar! ¡Matar!
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Filas columnas de humo se abren paso a través del río♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Las melodías y el vino se desvanecen, borrachos bajo la puesta de sol♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪La luz solitaria y la sombra de la espada mecen las hojas que caen♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Riéndose de mi imprudencia en esta vida♪
♪You come to me in every way♪
♪Vienes a mí de todas las maneras♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Llenando mis sueños de amor y odio enredados♪
♪All my best years were for you♪
♪Todos mis mejores años fueron para ti♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪En el otro extremo del mundo donde las linternas se desvanecen♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪A través del polvo mortal, el tiempo fluye con sus pruebas♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Las alegrías y las tristezas alivian el dolor♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Al anochecer, los pétalos caen mientras la nieve invernal lleva la luz de las estrellas♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪A través de vidas infinitas, la balada perdura♪